# Ответы на частозадаваемые вопросы по технической безопасности(+ бонус поведенческие алгоритмы)

**Вопрос:** Что делать, если стали жертвой случайного задержания?

**Ответ:** Притвориться простачком, быть как все. Все бежали - и я побежал. VPN теперь все ставят, говорят, что сейчас все так делают. Партизанский-Телеграм теперь все устанавливают, наверное модно так 🙂 Отправил SMS родным - ну так чтобы не волновались, теперь все так делают, а я чем хуже.

--------

**Вопрос:** Что делать если телефон был у карателей и Вы не знаете, что они могли с ним делать(устройство исчезало из поля Вашего зрения)?

**Ответ:** а) Самый просто вариант, если дуругих нет и Вы можете себе позволить - замена устройства. б) Делаем хардрезет два раза(если знаете как). в) Отдаёте довереному техническому специалисту, чтобы он проверил и "перепрошил"/отформатировал устройство.

--------

**Вопрос:** Включенный смартфон без сим-карты всегда шлёт свой IMEI любым соседним вышкам?

**Ответ:** НЕТ

--------

**Вопрос:** А как я могу звонить в скорую по телефону без сим-карты?

**Ответ:** Только в этом случае (в случае именно звонка без сим в emergency) IMEI будет отправлен и сохранен сотовым оператором.

--------

**Вопрос:** Какова точность (в метрах) определения местоположения смартфона по базовым станциям?

**Ответ:** Номинальная точность определения местоположения в сетях класса UMTS (в том числе и 3G/4G) составляет 50 метров.

Наличие WiFi-точек доступа кратно увеличивает точность определения позиции, чем их больше, тем точнее - вплоть до 5 метров. Потому WiFi совместно с 3G/4G лучше не включать.

[*источник*](https://moluch.ru/archive/53/7157/)

--------

